## Проект №5 Задача регрессии в рамках обучения профессии Data Science от Skill Factory

## Предсказание продолжительность поездки на такси:

* [Базовое решение](https://github.com/hoittoken/Python/blob/master/Py/Projects/project_5/Project-5._aubakirov_test.ipynb))

* [Улучшенное решение с сабмитом на Kaggle](https://github.com/hoittoken/Python/blob/master/Py/Projects/project_5/Project-5._aubakirov_for_Kaggle.ipynb)

## Бизнес-задача

Определить характеристики и с их помощью **спрогнозировать длительность поездки** на такси.

## Техническая задача

**Построить модель машинного обучения**, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.

## Основные цели

1. **Сформировать набор данных** на основе нескольких источников информации.

2. **Спроектировать новые признаки** с помощью `Feature Engineering` и выявить наиболее значимые при построении модели.

3. Исследовать предоставленные данные и **выявить закономерности**.

4. **Построить несколько моделей** и выбрать из них ту, которая показывает наилучший результат по заданной метрике.

5. **Спроектировать процесс предсказания** длительности поездки для новых данных.

6. Загрузить своё решение на платформу `Kaggle`, тем самым поучаствовав в настоящем `Data Science`-соревновании.

## Используемые файлы
[База данных с сайта hh.ru](https://drive.google.com/file/d/1eGY6IDAqP5zh0Vyg4bF1gQd5nn0gT_W9/view?usp=sharing)

[Курсы валют с сайта mdf.ru](https://drive.google.com/file/d/1dOv7PysDnHw0bNHPUftpg5A7PhT2rhEC/view?usp=sharing)

## Организационная информация

Проект состоит из пяти частей:

1. **Первичная обработка данных.** В рамках этой части вам предстоит сформировать набор данных на основе предложенных нами источников информации, а также обработать пропуски и выбросы в данных

2. **Разведывательный анализ данных (EDA)**. Вам необходимо будет исследовать данные, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

3. **Отбор и преобразование признаков**. На этом этапе вы перекодируете и преобразуете данные таким образом, чтобы их можно было использовать при решении задачи регрессии — для построения модели.

4. **Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений**. На данном этапе вы построите свои первые прогностические модели и оцените их качество. Тем самым вы создадите так называемый `baseline`, который поможет вам ответить на вопрос: «Решаема ли вообще представленная задача?»

5. **Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза**. На заключительном этапе вы сможете доработать своё предсказание с использованием более сложных алгоритмов и оценить, с помощью какой модели возможно сделать более качественные прогнозы.

## Что необходимо сделать для успешного выполнения проекта

* Скачайте [датасет](https://drive.google.com/file/d/1X_EJEfERiXki0SKtbnCL9JDv49Go14lF/view?usp=sharing) и [ноутбук-шаблон](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/b7bf831cadb2f459dc66d181c30e87ae/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/Project-5._Ноутбук-шаблон.ipynb). Проверьте, что файлы скачались в корректном формате: датасет должен быть в формате CSV, а ноутбук — в формате .IPYNB.

* Возьмите за основу ноутбук-шаблон: не следует менять последовательность действий и уже заполненные ячейки (если прямо не указано иного). Вам необходимо только дополнить предложенный файл.

* Выполняйте каждое задание в отдельной ячейке, выделенной под него (в шаблоне они помечены как «ваш код здесь»). Не создавайте множество дополнительных ячеек — они делают ноутбук перегруженным и трудночитаемым.

* В решении должен быть использован только уже пройденный материал, кроме тех случаев, когда на использование дополнительного материала будет указано отдельно. Также в кейсе вам будет предложено творческое задание (доработка модели с использованием дополнительных инструментов). В нём вы сможете использовать любой доступный материал. Это будет указано в задании явным образом.

* Код должен быть читабельным и понятным: имена переменных и функций должны отражать их сущность, приветствуется отсутствие многострочных конструкций и условий. Любую задачу можно решить множеством вариантов: постарайтесь найти самый красивый и лаконичный.

* Оформите код по стандартам PEP-8. Вы можете освежить в памяти требования [стандарта](https://lms.skillfactory.ru/courses/course-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021/jump_to_id/f84d01ce76a54f75a45d5d2a97627a01) в соответствующем руководстве. Также вы можете воспользоваться одним из [онлайн-ресурсов](http://pep8online.com/), который проверяет код на соответствие стандартам (однако он зачастую бывает слишком строг).

* Все визуализации необходимо выполнять в соответствии с [требованиями](https://lms.skillfactory.ru/courses/course-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021/jump_to_id/d8566ac3cd36455e9d50b9c7c33746e6), которые вы изучали ранее. Все диаграммы и графики должны иметь содержательные названия и подписи осей. Помните, что любой человек должен без труда и дополнительных вопросов понять, что изображено на визуализации только по имеющейся на ней информации.

* Оформите выводы к графикам в формате `Markdown` под самим графиком в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как «ваши выводы здесь»). Если вы хотите красиво оформить текстовые вставки, можно воспользоваться [следующим ресурсом](https://doka.guide/tools/markdown/).
