## Наш проект включает в себя несколько этапов:
1. [Знакомство с данными](#знакомство-с-данными)
2. [Предварительный анализ данных](#предварительный-анализ-данных)
3. [Детальный анализ вакансий](#детальный-анализ-вакансий)
4. [Анализ работодателей](#анализ-работодателей)
5. [Предметный анализ](#предметный-анализ)

## Знакомство с данными:
* Количество вакансий находятся в таблице vacancies  49197
* Количество работодателей в таблица employers  23501
* Количество регионов в таблица areas  1362
* Количество сфер деятельности в таблица industries 294

## Предварительный анализ данных:
* Мы узнали сколько  вакансий в каждом регионе, Москва	5333 вакансий стала лидером;
* Определили у какого количества вакансий заполнено хотя бы одно из двух полей с зарплатой = 24073;
* Опредилили средние значения для нижней и верхней границы зарплатной вилки составило нижнее 71065.0 и верхнее 110537;
* Вывели количество вакансий для каждого сочетания типа рабочего графика и  отсортировали по убыванию количества                  (Удаленная работа	Полная занятость);
* Вывели требуемый опыт работы в порядке возрастания по количеству вакансий, в которых указан данный вариант опыта, самый востребованый опыт От 3 до 6 лет.

## Детальный анализ вакансий:
* Мы знаем какие работодатели находятся на первом(Яндекс) и пятом(Газпром нефть) месте по количеству вакансий.
* Мы знаем что в Россия в количестве 410 работодателей нет вакансий.
* Мы знаем каждого работодателя и посчитали количество регионов, в которых он публикует свои вакансии:
    * "Яндекс" (181)
	* "Ростелеком" (152)
	* "Спецремонт" (116)
	* "Поляков Денис Иванович" (88)
	* "ООО ЕФИН" (71)
* Мы узнали количество 8419 работодателей, у которых не указана сфера деятельности.
* Мы знаем название компании "2ГИС" что она на третьем местев в алфавитном списке и указано четыре сферы деятельности.
* С помощью запроса «Разработка программного обеспечения» выяснили количества работодателей 3553.
* Для компании «Яндекс» вывели список регионов-миллионников, в которых представлены вакансии компании и количеством вакансий в  них. Также в строке Total  485 общее количеством вакансий компании.
## Анализ работодателей:
* Количество вакансий имеет отношение к данным со слова 'data' или 'данн' будет 1771.
* Для начинающего дата-сайентиста есть 51 вакансия.
* Для DS в которых в качестве ключевого навыка указан SQL или postgres есть 229 вакансий.
* Для DS в которых в качестве ключевого навыка указан Python есть 357 вакансий.
* Ключевых навыков в среднем указывают в вакансиях для DS 6.44.
* Выяснили, на какую зарплату в среднем может рассчитывать дата-сайентист с опытом работы от 3 до 6 лет 243115.00.
## Предметный анализ:
 В этом проекте наглядно видно с чем сталкивается Data Science в работе с SQL таблицами и как можно маневрировать получая нужный результат создавая новые таблицы для выводов и анализа в данном случи вакансий на рынке труда. Благодарю за этот кейс))